♬～
（エルマ・エドヴァン）
んっ…　「シールドバッシュ」！
ルーチェ！
（ルーチェ・ルービス）「ダイススラスト」～！
（システムボイス）クリティカル。
クライがいなくなったら
お前らスマイルが　どうなるか➡
教えてやろう。
んっ　「パリィ」！
指揮がないから➡
ピンボールになるんだよ。
ふっ　んんっ！
んっ　てやっ！
ガキン！
んっ！
逃がすわけないだろ。
黒鋼　頂きます！　んっ！
ここで　「死線の暴竜」を
使うことになると思ったが➡
余力を残せたな。
エルマさんが頼もしすぎる。
私も頑張らないと。
ズシン！　ズシン！（足音）
⚟ズシン！
あっ！
あっ　止まれ　ルーチェ。
ん？
あっ　あっ…。
⚟ズシン！　ズシン！
な　な　な　な…　なんでしょう
この音！
きょ　きょ…
巨大スマイルですかね？
そ…　そんな魔物は
いないんだが…。
（心の声）≪しかし
王の彷徨だとも思えない≫
≪ここの夢の穴は
出没してから新しく➡
まだ　夢の主に
討伐報酬金も懸けられていない≫
≪報酬金目当ての冒険者が➡
夢の主を夢の穴の浅い階層に
引きずり出してしまう➡
王の彷徨を起こす事態には
ならないはずだ≫
≪それに　ここの夢の主は
こんな音を立てない≫
あっ…。
⚟ズシン！
ああっ…。
ズシン！
あっ
まさか　ミスリルゴーレムか⁉
そんな…　レアモンスターが
出てくるなんて…。
♬～
⚟ズシン！
ズシン！
間違いない。　この音は➡
ミスリルゴーレムの足音だ。
ミスリルゴーレム？
ああ。　ツイてるにも程がある。
なんと　この夢の穴の
超レアモンスターだ！
ええ～⁉
そのレア度は
クライの比ではない。
倒せば　強力な武器の素材となる
ミスリルをドロップしてくれる。
おお～！　ふふっ　ふふっ。
ただ…。
ん？
スマイルやクライとは
比べ物にならないほどに強い。
えっ⁉
≪ミスリルゴーレムの一撃は
防御特化の俺ですら…≫
グオー！
≪まともに受けられないほどに
重い≫
ドゴン！
グオー！
≪「マジックワールド」では➡
低出現率とレアアイテムに➡
釣られて挑んだプレイヤーが➡
この手の魔物に
全滅させられるのは➡
よくある話だが➡
この世界では
死んでは元も子もない≫
ハイリスクハイリターンだな。
≪逃げるなら探索を打ち切ってでも
逃げた方がいい≫
≪ほかの魔物と戦ってる最中に
追いつかれたら➡
一巻の終わりだ≫
≪どっちかで言えば
退いた方が賢明なんだろうが➡
正直
ミスリルは　めちゃくちゃ欲しい≫
≪ファンタジーにおける➡
強い金属の
代表格のようなもので➡
その威光は
この世界でも変わらない≫
≪ミスリル装備は　黒鋼装備を
はるかにしのぐほどに強力だ≫
んっ…　エルマさん！
悩むんだったら　行きましょう！
あっ。
んっ…。
私は臆病ですけど➡
それ以上に冒険者です！
ふふっ
ミスリル　取りに行きましょう。
あっ　いいのか？
エルマさんが悩むってことは➡
そっちの方が
分があるってことですからね。
あっ　ルーチェ…。
これが無謀な挑戦だったら➡
そもそも
悩んでないだろうなって➡
私は　そう信頼してますから！
ふふっ。
≪初めて会ったときは
気弱な性格だと思っていた≫
（回想）((ううっ　うっ…))
≪だが　ルーチェは
ここぞという場面で勇敢だ≫
((あっ！))
((ご指名いただき➡
ありがとうございます！))
ふふっ。
それに～➡
ミスリルゴーレムって
たぶん　私の豪運のせいですよね？
なんか
放置するのが申し訳なくて…。
ま…　まあ　たぶん　そうだな。
≪夢の穴は　眠れる神
アルザロスが見る悪夢なのだ≫
≪冒険者に合わせ
新しい魔物が発生するのは➡
珍しくはないが➡
ミスリルゴーレムは
通常であれば➡
こんなに　あっさり
出没する魔物ではない≫
んんっ…。
なんにせよ➡
ルーチェがやる気なら
遠慮なく挑めるな。
んっ！
ミスリルの巨人狩りといこうか！
あはっ！
まずは
ヤツと戦う地形を選定するか。
あっ　地形ですか？
⚟カーン　カーン
カーン　カーン…（岩をたたく音）
あっ…。
⚞ズシン！
よし。　しっかり　ついてきてるな。
おっとっと。
ほ…　本当に
ここで大丈夫なんですか？
ああ。　天使の玩具箱で
成金ラーナを倒すときも➡
通路の幅が重要だったろう？
エンブリオ戦でも　天井の高さが➡
ヤツの高度と同じだったから
ルーチェは攻撃できた。
♬～
なるほど！
ここは　洞窟系の夢の穴だから➡
特に　場所によって
地形の違いが大きい。
洞窟内の幅に　高さ　それに足場➡
場所は
これ以上ないくらいに万全だ。
ヤツの巨体にとっては
このうえなく動きにくいはず。
ここで出没する
ミスリルゴーレムは➡
レベル５５。　そして　攻撃力７８。
防御力６６。　おまけに➡
自動回復を持っていて
厄介このうえない。
んっ　すごく頑丈…。
だが
ヤツの強みは　タフネスよりも➡
その圧倒的破壊力にある。
俺でも　直撃２発は耐えられない。
き…　聞けば聞くほど
恐ろしいですね。
だから
強引に短期決戦に持ち込む。
ちまちま
ダメージを与えるのは意味がない。
やはり　一撃の重さで。
「ダイススラスト」のクリティカルを
ねらってくれ。
分かりました！
んっ！
⚞ズシン！
んっ。
≪防御力は高いが
相手はクリティカルに弱い≫
≪「ダイススラスト」の６は　特に➡
通常のクリティカルに加えて
１．３倍のダメージになる≫
あっ…　うわっ！
うっ…。
≪今の黒鋼ナイフ装備の➡
ルーチェの
「ダイススラスト」の６であれば➡
ミスリルゴーレム相手であっても➡
うまくいけば
２発で　しとめられる≫
≪もっとも　ミスリルゴーレムの
攻撃をかいくぐって➡
「ダイススラスト」を
たたき込み続けるのは➡
決して容易ではないが…≫
≪そのための俺と　この地形だ≫
⚞ズシン！　ズシン！
お出ましのようだな。
くっ！
んっ！
グオー…
♬～
グオーー！
んっ！
グオー！
うわっ！
ううっ…　うっ！
≪こうして見ると
本当に圧倒的なパラメーターだ≫
≪多くの欲深い冒険者を➡
圧殺してきた強さは
だてじゃない≫
≪だが…≫
お前のミスリル
剝がさせてもらうぞ！
グオー！
俺が隙をつくる。
頼んだぞ　ルーチェ！
はい！　んっ…　んっ！
はぁはぁ　はぁはぁ…。
グオー…
くっ！　くっ！
グオー！
「パリィ」…
間に合わない！　ぐっ！
ぐっ…　ぐぅ～！
がっ！　ぐあ～！
うっ…　ううっ…。
くっ…　うっ！
んっ！
≪正面からの「パリィ」は無理だ≫
≪分かってはいたが
「マジックワールド」のときとは➡
威圧感も存在感も　桁違いだ≫
⚞ズシン！　ズシン！
お出ましのようだな。
くっ！
んっ！
グオー…
♬～
グオーー！
お前のミスリル➡
剝がさせてもらうぞ！
グオー！
頼んだぞ　ルーチェ！
はい！　はぁはぁ　はぁはぁ…。
くっ！　くっ！
グオー！
「パリィ」…
間に合わない！　ぐっ！
ぐっ…　ぐぅ～！
がっ！　ぐあ～！
うっ…　ううっ…。
くっ…　うっ！　んっ！
≪正面からの「パリィ」は無理だ≫
≪分かってはいたが
「マジックワールド」のときとは➡
威圧感も存在感も　桁違いだ≫
あわよくば
ここで　「ディザーム」を➡
たたき込んでおく
つもりだったんだが➡
ちょっと厳しいか…。
はぁはぁ　はぁはぁ…。
≪だが…≫
ふふふっ。　ふっ　んっ！
≪最低限の目標は果たした≫
よし　うまくいきましたよ！
はぁ　はぁ…。
グオー！➡
グアー！
あっ！　きゃあ～！
ルーチェ！
あっ！　うっ！　ううっ…　うっ。
うっ…　び…　びっくりしました。
（ミスリルゴーレム）グオー…
破壊力は　桁外れだが➡
この狭い通路では
存分に戦えないよな！
グオー…
グオー！
（ミスリルゴーレム）グオッ…
≪よし　側面から　かつ➡
牽制程度の一撃であれば
はじける≫
くっ…　ふっ　んっ！
グオー…
くっ！　ふっ！
「シールドバッシュ」！
≪「シールドバッシュ」は
防御力プラス➡
攻撃力の２分の１の値で
競い合い➡
上回った方を
その数値だけ突き飛ばす≫
≪ステータスは俺の完敗だ≫
（ミスリルゴーレム）グオー！
≪だが➡
緊急回避に使える！≫
うっ！　んっ…　くっ。
グオッ　グオッ　グオー…
両手　使ったな。
はあ～！　ふんっ！
グオー！
♬～
んっ…　はっ！　んっ　んっ。
んっ。　ふふふふっ。
よし！　よくやった　ルーチェ！
あと一発だ！
グオー！
うっ…　ひぃ～！
あっ！
ぐっ！　ぐっ！
グオー…
ひっ！　うっ…　あっ！
ああっ…。
ぐっ…　うっ！
グアー！
ううっ…　んっ　ああっ！
うっ…　んっ…　くっ！
うっ　うぐっ…。
ああっ…。
よし　止まった…　が➡
俺ばかり注目されるのも
厄介なんだよな。
一難　去って　また一難だ。
グアー！
くっ！
くっ…　ふっ！
グオー…
くっ…　ここだ！　んっ！
グオーー！
≪「影踏み」！≫
いけ　ルーチェ！
はい！　「ダイススラスト」～！
はあ～！　ふんっ！
あっ！　あっ…　きゃあ～！
うっ…　外しちゃいました。
≪外すのは　しかたない≫
≪連続で６が出るなんて
はなから期待していない≫
≪だが　ここからが正念場だ≫
≪ヤツの体勢が整えば➡
もう二度と　膝を突かせることは
できないだろう≫
≪それに　自動回復されると➡
次の「ダイススラスト」で
倒しきれなくなる≫
≪ルーチェが６を引くまで
足止めできなければ➡
俺たちの勝算は　ほぼ　ついえる≫
≪だから　強引に攻める！≫
んっ！　んんっ！
ふんっ。　んんっ！　んっ！
ふんっ！
はあ～！
ふっ。
（ミスリルゴーレム）グアー…
くっ！
んっ…　くっ！
♬～
今だ！
「ダイススラスト」～！
んん～！　はあっ！
うそ⁉
こんな窮地に二度も外すなんて！
ルーチェ　ひるむな！
どんどん　いけ！
グオー！
オオーー！
ふっ　んっ！
≪なんてバカ力だ≫
≪ダメだ　手に力が…≫
≪よけられない！≫
（ミスリルゴーレム）グオー！
ぐっ！
ううっ…　ぐっ！
うっ…　がっ！
ぐはっ…　ああっ！
ドォン！
ううっ！
あっ！　エルマさん！
グオー…
うっ…。
≪本当に恐ろしい攻撃力だ≫
≪「ライフシールド」と盾の
二重の緩衝材で➡
ようやく受けきることができた≫
≪まずい　もう　後がない≫
グオー…
ぐっ！
グオー！
ザシュッ！（斬る音）
あっ！
んん～！
「ダイススラスト」～‼
はあ～！
やあ～！
（ミスリルゴーレム）グオーー…
あっ…。
んっ！
んっ…　んっ。　ふっ！
はぁ　はぁ…。
（システムボイス）
レベル４７になりました。
（システムボイス）レベル４９に…。
よし　よくやった　ルーチェ。
エルマさん
無事でよかったです…。
２回　連続で外したときは➡
うっ　うっ…　私　泣きそうでした！
いやいや　４回中２回６は
普通に恵まれてるからな。
うぅ…。
≪実際➡
ルーチェの幸運力があっても➡
運の偏りしだいでは　６回　７回➡
「ダイススラスト」を引いてもらうことに
なるだろうと覚悟していた≫
≪僅か４回≫
≪ルーチェは　いつも
想像以上のことをしてくれる≫
んっ…　ふふふっ。
≪これで
ミスリルが手に入るうえに➡
俺のレベルも　かなり上がって➡
スキルポイントにも
ちょっと余裕が出来てきた≫
≪そろそろ　「マジックワールド」の
重騎士らしい戦い方が➡
できるようになってくる頃合いだ≫
≪爆発力のある燻り狂う牙を
先に伸ばすか…≫
はあ～！
ふんっ！　むんっ！
≪不安定な燻り狂う牙を
安定化させる…≫
♬～
ふんっ。　はあっ！
≪重鎧の誓いを先に伸ばすか≫
それにしても
結構　奥まで来ちゃってましたね。
あっ。
ん？
ルーチェ➡
来た道を　延々　歩かなくても➡
夢の穴の出口まで
一瞬で飛べる方法があるぞ。
えっ　そんな方法があるんですか？
すでに
ルーチェも　一度　体験している。
夢の主を討伐することだ。
あっ！
うっ！
だ…　大丈夫なんですか　それ！
んっ。
≪攻撃手段も多様　かつ　凶悪≫
≪その巨体も合わさり
夢の主にふさわしい威容を誇る≫
♬～
（ナレーション）＜ゲーム時代も
現実となった今も➡
キャラクターのビルドは悩ましい。
攻撃特化か　安定重視か＞
＜重騎士の魅力は　やはり　火力＞
＜　しかし
この世界では　死んだら終わり＞
＜　そうだ　ミスリルゴーレムを
撃破できたなら➡
この夢の穴の夢の主にも
余裕を持って挑むこともできる＞
＜次回　「百足坑道の主」＞
＜ヤツには　明確な死角がある＞